a Oriente Medio, donde el
primer ministro de Israel ha dicho a su gabinete que
el país ya se encuentra en una
guerra de múltiples frentes con Irán en medio de crecientes
tensiones, el grupo de naciones del G7 se ha
sumado a los llamados a la moderación en la región
tras el asesinato del miércoles del
jefe político de Hamás.  isma hania en
Terán, Estados Unidos dice que Israel tiene su
apoyo férreo ante cualquier
ataque de represalia de Irán. Obtengamos
más ahora de Sara bazuband. Ella es
analista centrada en Irán en el
Instituto Alemán de Estudios Globales y de Área.
Ahora se une a mí desde Hamburgo. Sarah.  Buenos
días, los esfuerzos diplomáticos
continúan. Vimos al Ministro de Relaciones Exteriores de Jordania,
Aman Safadi, haciendo una visita a
Irán. ¿Puede una diplomacia como esa evitar un
importante ataque de represalia iraní?
Buenos días y gracias por
la invitación. Necesitamos hacerlo para
responder a esta pregunta. Necesitamos mantenernos.  en
mente la mentalidad detrás de la
estrategia de negociación del lado iraní um ellos
Filosofía de las negociaciones en el
lado iraní en cada aspecto de sus um
encuentros con el mundo exterior,
especialmente con Occidente a través de
negociaciones nucleares a través de negociaciones de toma de rehenes
y ahora a través de la crisis
Las negociaciones con Israel son mostrar un
gran gesto importante, crear un gran revuelo para
poner al otro lado en un rincón de una
guerra especialmente mediática y psicológica
y luego ganarles los llamados
puntos brownie para poder usarlos
como un  moneda de cambio como
moneda de cambio um ahora, por supuesto,
tendrán sus demandas, no sabemos
cuáles son sus demandas, um, hay
negociaciones en curso a un nivel muy alto,
ya que su informe también mencionó
que, uh, jordano, uh, despide al ministro después de
casi un  La década está en Terán, estuvo en
tran por haber tenido conversaciones muy francas y
muy directas con las
autoridades de Irán, pero ¿lo
dejarían pasar en este momento? Lo dudo mucho,
desafortunadamente, estamos enredados en
esta crisis en la que el ojo por el ojo terminará.
continúa, a cada paso parece
volverse más grande y más serio. Estados Unidos
dice que Israel tiene su cita.
Apoyo férreo. ¿Qué tan bien está
realmente preparado Israel para un posible
ataque iraní desde un punto de
vista militar? Bueno, Israel ha mantenido un
llamado um cuantitativo.  Ventaja militar
en la región, con el apoyo de los
Estados Unidos, Israel ha tenido
un equipo militar mucho más avanzado
para defenderse, pero también
debemos tener en cuenta que el tamaño
del país es el tamaño del ejército
entre los dos.  Los países son completamente
asimétricos. Los iraníes han entrenado,
equipado y financiado a varios grupos en toda
la región que están intentando y todos
ellos están muy en línea con la
estrategia de Tan de lastimar y dañar a Israel,
por lo que no es exactamente la situación más poderosa
para Israel, pero por supuesto para
Israel.  Tendríamos el apoyo de
Occidente y nosotros, y especialmente los
Estados Unidos, y hemos visto que, como John Kby
mencionó en sus comentarios, usted
acaba de demostrar que en abril
estábamos en esa situación en la que la
Coalición Occidental  Tenía que venir y
apoyar a Israel y eso sucederá para que
Israel no esté solo en esto, pero
no será un desafío
fácil. No sería una crisis fácil de
manejar para Israel. Me imagino que
tampoco lo sería para Israel.  Mientras tanto, WR, para ser honesto
con el primer ministro de Israel,
dice que Israel ya está en una
"guerra de múltiples frentes". Quiero decir, ¿ese es
realmente el caso dado que la guerra en toda regla
con Hezbolá aún no ha
estallado y para quién son realmente estos comentarios
entonces?  Um, sí, Israel e Irán han estado
en una guerra de múltiples frentes. Hubo un día
en nuestro calendario que no debemos olvidar,
fue el 7 de octubre. Han
sucedido muchas cosas ese día y la razón por la que
estamos en esta situación es que
hay  ese incidente ese evento uh
los israelíes estaban viviendo sus vidas
y de repente un grupo de terroristas
los atacó y decapitó a sus
hijos y violó a sus mujeres uh eso
es lo que lo desencadenó y ese fue un
evento importante e Israel no podía simplemente
sentarse y mirar  y sigamos adelante,
todos entendemos que también existe, como dije,
los poderes de guerra por poderes que son financiados,
entrenados y equipados por iraníes.
También está la guerra cibernética. Si,
por ejemplo, miras los
informes periódicos que produce Microsoft, hay
una enorme  inversión del lado iraní en
ciberataques en operación de influencia en
operación psicológica uh para afectar e
influir en la sociedad israelí y una ya
sabes, la comunidad global en su conjunto um
definitivamente hay una guerra de múltiples frentes
um Irán e Israel se han enredado
en esta rivalidad, pero  Siempre fue una
rivalidad indirecta, pero parece que
nos estamos acercando a una rivalidad más directa
y solo quiero agregar una
frase: seguimos escuchando esto en los
medios de comunicación, que Israel está tratando de arrastrar
a los Estados Unidos a esta guerra, pero yo.
No creo que ese sea el caso. Creo que
es una conclusión miope porque, de
nuevo, volvamos al 7 de octubre y
lo que sucedió que se impuso a
Israel y, ya sabes, esto no significa que
esto no significa que se justifiquen
atrocidades.  en Gaza y
demás deben aceptarse, pero debemos
tener en cuenta que Israel fue atacado
e Israel está tratando de recuperar su
disuasión. En la región
lo dejaremos ahí por el momento. Muchas gracias
por acompañarnos hoy.  Sarah bandi del
Instituto Alemán de Estudios Globales y de Área
muchas gracias.